---
ID: bX0BA
総称: null
名称: 八重籬神社
名称読み: ヤエガキジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 高梁市
緯度: 34.805168
経度: 133.619156
郵便番号: 7160004
住所: 岡山県高梁市内山下120
祭事:
  - 名称: 神楽
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-29
    備考: 神楽（4月29日前の日曜12時）
---

## 松山城主板倉周防守勝政の創建

- 寛政五年、松山城主板倉周防守勝政が創建した。
- 板倉氏の始祖伊賀守勝重を祀る。

## 神祇道管領長吉田良倶朝臣による神宣と尊号の奉上

- 神祇道管領長吉田良倶朝臣が「宗源の神宣」を以って八重籬霊社とした。
- 特に大権現の尊号を奉った。

## 崇敬区と藩財政による維持

- 由来、備中松山五万石藩領全域を崇敬区とした。
- 専ら藩財政で維持した。

## 明治十八年以降の変遷

- 明治十八年、二代公重宗を合祀し郷社に昇格した。
- 大正六年、県社に昇格した。

## その他

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/18544 | 神社庁 |
